Συγχρονισμός Υποτίτλων
Maestros
 T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N 
’ψογα αποδοσμένοι & τέλεια συγχρονισμένοι
Ελληνικοί υπότιτλοι
Στάσου!
Πρέπει να τ΄ αναφέρω!
Κουνήσου!
Μπόμπι, μ΄ ακούς;
Εκεί, μαλάκα!
Σε παρακαλώ!
Σταμάτα, φίλε!
’σε το όπλο!
Έλα.
Σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω, γαμώτο.
Δεν τον άγγιξα!
Δεν άγγιξα τον γέρο!
Δεν ήμουν καν--
 Ο ΛΟΓΙΣΤΗΣ 
Νευρολογικό Χάρμπορ
Ανόβερο, Νιου Χάμσαϊρ 1989
Τζαστίν, σε παρακαλώ.
Λέγεται "stimming", αυτο-ερεθισμός.
Εσείς κι εγώ μπορεί να χτυπάμε
τα δάχτυλά μας...
...να τρίζουμε τα δόντια,
να τρώμε τα νύχια μας...
...ο γιος σας κουνιέται μπρος-πίσω. Είναι
πιο προφανές, αλλά εντελώς φυσιολογικό.
Ήρθαμε εδώ επειδή ακούσαμε
ότι ειδικεύεστε στο...
Τι είναι; Τι έχει;
Δε μου αρέσουν
οι ετικέτες, κυρία μου.
Ο γιος σας είναι
ένας εξαιρετικός νεαρός.
Που τρελαίνεται όταν ανάβουμε
την ηλεκτρική σκούπα.
Φοράει ένα μπλουζάκι,
δεν αφήνει να τον αγκαλιάσουμε.
Οι δυνατοί ήχοι, τα λαμπερά φώτα...
...είναι ιδιαιτέρως δύσκολα
για κάποιον σαν τον γιο σας.
Η μπλούζα,
μάλλον ευαισθησία στο ύφασμα.
Οι αγκαλιές, η οικειότητα,
το άγγιγμα...
...αυτό είναι πρόκληση, ναι.
Όταν είναι το παιδί κάποιου άλλου,
είναι πρόκληση.
Όταν είναι το δικό σου...
...είναι πρόβλημα.
Το ιατρείο μου ειδικεύεται
στην εκπαίδευση.
Θέλω να δουλέψω με τον γιο σας,
στον δικό του ρυθμό.
Να τον βοηθήσω να αναπτύξει ικανότητες
να ζήσει μια ζωή πλήρη.
Επικοινωνία, οπτική επαφή,
κατανόηση μη λεκτικών σημάτων...
...δημιουργία φίλων.
Ο μόνος του φίλος
είναι ο μικρός του αδελφός.
Η μετακίνησή του από βάση σε βάση
σίγουρα δε βοήθησε.
Ο σύζυγός μου είναι στον Στρατό,
που σημαίνει ότι είμαστε όλοι.
Θα αφήνατε τον γιο σας
να μείνει μαζί μας το καλοκαίρι...
...δωρεάν, να δουλέψει μαζί μου
σε περιβάλλον φιλικό στις αισθήσεις;
Αυτό αποκλείεται.
Αν τον ενοχλούν οι δυνατοί ήχοι
και τα λαμπερά φώτα...
...χρειάζεται περισσότερα, όχι λιγότερα.
Ο κόσμος δεν είναι
φιλικός προς τις αισθήσεις...
...κι εκεί πρέπει να μάθει να ζει.
Όχι εδώ μέσα.
Γιατρέ, κατά τη γνώμη σας...
...μπορεί να ζήσει ο γιος μας
μια φυσιολογική ζωή;
Πώς εννοείτε το "φυσιολογική";
Πρέπει να τελειώσω!
Ο Σόλομον Γκράντι
γεννήθηκε Δευτέρα...
Βαπτίστηκε την Τρίτη,
παντρεύτηκε Τετάρτη...
Αρρώστησε την Πέμπτη,
χειροτέρεψε Παρασκευή...
Πέθανε το Σάββατο,
θάφτηκε Κυριακή
Πρέπει να τελειώσω!
ΛΟΓΙΣΤΙΚΑ ΖΖΖ
Πλέινφιλντ, Ιλλινόι
32 χλμ. νότια του Σικάγο - Σήμερα
Δεν είμαι άνθρωπος που τα παρατάει.
Αγρότης τέταρτης γενιάς.
Αλλά με τους φόρους ιδιοκτησίας...
...το κόστος λιπασμάτων
και την ασφάλεια...
Στον διάολο να πάει.
Αν, προσωρινά, βάζαμε τους φετινούς
φόρους στην πιστωτική μας κάρτα;
Σας αρέσει; Εγώ το έφτιαξα.
Όχι ιδιαίτερα.
- Πουλάτε κανένα;
- Στην εκκλησία, πού και πού.
Κυρία Ράις, ίσως έχετε αυτό που η Εφορία
αποκαλεί "οικιακή επιχείρηση".
Ποιο δωμάτιο χρησιμοποιείτε
όταν τα φτιάχνετε;
Κανένα ιδιαίτερα.
Όπου τυχαίνει να βρίσκομαι.
Μπροστά στην τηλεόραση,
στο τραπέζι της κουζίνας.
Μ΄ αρέσει ν΄ απλώνω τις χάντρες μου
στην τραπεζαρία, αλλά ο Φρανκ...
Προσπαθήστε καλύτερα να θυμηθείτε
ποιο συγκεκριμένο χώρο χρησιμοποιείτε.
Το σπίτι σας είναι 270 τετραγωνικά μέτρα.
Η Εφορία επιτρέπει να εκπέσει
απ΄ το φορολογητέο εισόδημά σας...
...ένα ποσοστό του χώρου εργασίας
σε σχέση με την οικία σας.
- Τι...;
- Κύριε Ράις...
...πόσο μεγάλη είναι
η τραπεζαρία σας;
- Το γραφείο της κυρίας Ράις.
- Δε θα το έλεγα γραφείο...
Είναι περίπου 19...
Κάν΄ το 28 τετραγωνικά μέτρα.
- Έξοχα. Κυρία Ράις...
- Ντολόρες.
Ντολόρες, υλικά παραγγέλνεις
στο διαδίκτυο;
Όχι. Απλώς πετιέμαι
στο μαγαζί με τις χάντρες.
Πετιέσαι;
Πάω με το φορτηγό;
Το εταιρικό φορτηγό.
Περάστε.
Κύριε Κινγκ, ξεπεράσατε κατά πολύ
τις αρμοδιότητές σας.
Ως πρόεδρος της Southern Gulf Bank,
θα προστατεύσω τους πελάτες μου.
Μη μιλάτε άλλο.
Είστε πολύ αγενής για πρόεδρος τράπεζας
με τόσο χαμηλό αποθεματικό.
Θέλω στοιχεία κάθε συναλλαγής
του Αμπέιντ τα τελευταία δύο χρόνια.
Καταθέσεις, αναλήψεις,
επιταγές, πιστωτικές κάρτες.
Μπέρμινγχαμ ή Μπαχρέιν,
είναι πια δουλειά του Υπουργείου.
Αντίο σας.
Μεντίνα.
- Το λέω σωστά;
- Μεντίνα, μάλιστα.
Διάβασα όλες τις υποθέσεις σας,
κύριε Διευθυντά.
Εντυπωσιακή δουλειά. Πολύ.
Μέριμπεθ Ασένσιον Μεντίνα.
Αριστούχα Πανεπιστημίου Βαλτιμόρης,
με πτυχίο ποινικολογίας.
Δύο χρόνια στην Αστυνομία και άλλα δύο
στην Εσωτερική Ασφάλεια ως αναλύτρια...
...και τα τελευταία πέντε χρόνια εδώ,
στο Υπουργείο Οικονομικών.
Αναλύτρια.
Έβγαλες όλη τη δουλειά στην υπόθεση
του Πράκτορα Λορένζ τον περασμένο μήνα.
- Ναι, ασχολήθηκα, αλλά ο Λορένζ--
- Γιατί δεν έκανες αίτηση για Πράκτορας;
Κάνεις ήδη τη δουλειά.
Μου πάει να είμαι αναλύτρια.
Και μου αρέσει η δουλειά, οπότε...
Είσαι ψεύτρα, Μεντίνα.
Υπό κηδεμονία στο σύστημα αναδοχής
και αναμορφωτηρίων του Μέριλαντ...
...από τα 11 ως τα 18.
Κατηγορίες για οπλοφορία,
επίθεση και σωματικές βλάβες.
Απόπειρα δολοφονίας.
Αυτοί οι φάκελοι είναι απόρρητοι.
Εννιάρι όπλο είναι αυτό;
45άρι.
Σε συμβουλεύω να καθίσεις
πάλι κάτω, δεσποινίς.
Είναι σπουδαία στιγμή για 'σένα.
Κάνε καλή επιλογή.
Τα ψευδή στοιχεία σε ομοσπονδιακή
αίτηση εργασίας είναι κακούργημα.
Αυτήν τη στιγμή, μόνο εγώ στέκομαι
ανάμεσα σ΄ εσένα και την πολυετή φυλάκιση.
Τι θέλετε;
Σ΄ αρέσουν οι γρίφοι,
Μέριμπεθ Μεντίνα;
Το εννοούσα αυτό που είπα.
Μπορείς να έρθεις όποτε θέλεις.
Ψαρεύεις; Έχω μια λίμνη
γεμάτη γατόψαρα και λαβράκια...
Δεν ψαρεύω. Κάνω σκοποβολή.
Η φάρμα είναι τέλειο μέρος
για σκοποβολή, οπότε...
Ευχαριστώ.
- Να προσέχεις, νεαρέ.
- Ευχαριστούμε.
Θα συναντήσω την κόρη μου για φαγητό.
Νομίζω ότι θα τα πηγαίνατε καλά.
Χάρηκα που σε είδα.
Ήδη βελτιωμένη.
Τραβήχτηκε πριν τρία χρόνια στην Αμβέρσα,
από μυστικό πράκτορα της Interpol.
Ο στόχος τους είναι τέρμα δεξιά.
Ναι, ο Ζαλμάι ’ττα.
Συνέχισε.
Διαχειριζόταν το μεγαλύτερο δίκτυο
διακίνησης οπίου στον κόσμο.
Δεσμούς με Καρζάι και Γκάνι,
με Ταλιμπάν.
Δεν τον ακουμπούσε κανείς.
Κοίτα τις υπόλοιπες.
Πες μου τι βλέπεις.
Ναι, θυμάμαι αυτές τις συλλήψεις.
Ήταν σπουδαίες.
Συγκεντρώσου.
Δεν είναι όλες συλλήψεις.
- Είναι ο ίδιος άνθρωπος.
- "Λου Κάρολ".
Είναι ψευδώνυμο, ξέρεις.
Η φωτογραφία απ΄ το Χονγκ Κονγκ
είναι πέντε ετών.
Σ΄ αυτήν είναι "Καρλ Γκάους".
Τόκιο, Τελ Αβίβ, Νάπολη.
Εθεάθη στην Τεχεράνη.
Όλοι περιγράφουν τον ίδιο άνθρωπο.
"Ένας λογιστής."
"Ο λογιστής μας."
"Ο λογιστής."
Λογιστής πιστοποιημένος;
Πες πως είσαι επικεφαλής
του καρτέλ Σιναλόα.
Τα καρτέλ μετρούν τα λεφτά τους
ζυγίζοντάς τα σε νταλίκες.
Αλλά μια ηλιόλουστη μέρα στο Μεξικό...
...ο προσωπικός σου "πλύστης" χρημάτων
σού λέει ότι λείπουν 30 εκατομμύρια.
Ποιον θα εμπιστευτείς να κάνει τη λογιστική
έρευνα, να βρει τα κλεμμένα σου;
Την Deloitte and Touche;
Την H&R Block;
Με κάποιον τρόπο...
...επικοινωνείς με ένα άτομο ικανό
να έρθει απ΄ το πουθενά...
...να "καθαρίσει" λογιστικά βιβλία ετών...
...και να φύγει ζωντανός.
Συνταξιοδοτούμαι σε επτά μήνες.
Πριν φύγω, θέλω να μάθω ποιος είναι.
Πώς το κάνει;
Ποιος επιβιώνει με τέτοια πελατεία;
Τα μυστικά αυτού του τύπου...
Τι ακριβώς θέλετε να κάνω;
Θα αναφέρεσαι απευθείας σ΄ εμένα.
Δε θα έχεις άλλη υπόθεση.
Δε θα αναμειχθεί κανένας άλλος
του Υπουργείου.
Στο τέλος του μήνα,
θα συμβεί ένα από τα εξής.
Θα έχει κλείσει αυτή η υπόθεση...
...ή θα ανανεώσουμε τη φωτογραφία σου.
Θες να γίνει το δικό σου; Εντάξει!
Μαμά! Μαμά!
Μαμά! Γιατί φεύγει η μαμά; Μαμά!
- Μόλις γυρίσαμε.
- Είσαι πάντα...
Μαμά! Γιατί φεύγεις;
- Μείνε.
- Είχαμε βοήθεια!
- Μείνε εδώ! Μη φύγεις!
- Την απέρριψες!
- Έτσι μπράβο.
- Μαμά, μη φεύγεις...
Έτσι μπράβο...
Ο Σόλομον Γκράντι
γεννήθηκε Δευτέρα...
Βαπτίστηκε την Τρίτη,
παντρεύτηκε Τετάρτη...
Αρρώστησε την Πέμπτη...
Πέθανε το Σάββατο,
θάφτηκε Κυριακή
Αυτό ήταν το τέλος
του Σόλομον Γκράντι
Πες το ξανά.
Κάποιος έχει δει πολλά γουέστερν.
Ναι, πρέπει να είναι...
...1,6 χλμ. μακριά;
Ούτε στην καλύτερη μέρα μου...
Να πάρει!
Λοιπόν, άκουσέ με.
Επιτονισμός. Εντάξει;
’κου τον τόνο μου.
Εγώ λέω, "Είμαι ένα χρόνο μεγαλύτερος...
...και δεν ξέρω αν θα βγω ποτέ
απ΄ αυτό το καταραμένο μέρος."
Κι εσύ λες...
Μάλλον έχεις δίκιο, Φράνσις.
Είσαι πολύ γέρος. Είναι απίθανο να--
Στάσου. Δε λες αυτό.
Δύο χρόνια μαζί, κάθε βράδυ.
Σου έδωσα διδακτορικό στο μαύρο χρήμα,
αλλά πρέπει να το μάθεις αυτό.
- Είναι σημαντικό.
- Είσαι απογοητευμένος.
- Τι είμαι;
- Απογοητευμένος.
Αυτό είμαι. Απογοητευμένος.
Ωραία, ωραία. Έξοχα.
Επιτέλους. Ας κάνουμε άλλο ένα.
Σβήνουν τα φώτα, κυρίες μου.
Ονόματα και διευθύνσεις. Ξεκίνα.
Σεμιόν Ιβάνκοφ.
Λεωφόρος Πριμόρσκι 79, Οδησσός.
Αδελφοί Μαγιέρ, Μοσέ και Ιτζάκ.
Λεωφόρος Σεχαρίμ 221, Ιερουσαλήμ.
Ντόμινικ Ραμπίτο.
Οδός Κορτ 960, Μπρούκλιν.
- Ζήτα τον Μπόμπι.
- Ζητάω τον Μπόμπι.
Είμαι γέρος. Ίσως τα θυμάμαι όλα
λίγο καλύτερα απ΄ όσο ήταν.
Θες να κάνεις φορολογικές δηλώσεις,
να υπολογίζεις εκπτώσεις...
...και να βγάζεις 50.000 τον χρόνο;
Καλά είναι.
Αν πάρεις αυτόν τον δρόμο, όμως...
...δεν υπάρχει γυρισμός.
Είναι επικίνδυνο, καταλαβαίνεις;
Καταλαβαίνω.
Βρες ένα άτομο να εμπιστεύεσαι,
μόνο ένα.
Και μην κάνεις το δικό μου λάθος.
Να μετακινείσαι συνεχώς.
Μου έδωσαν καινούργιο βοηθό σήμερα.
Δε μ΄ αρέσει ο τύπος.
Είναι βαρετός.
Ανήσυχος.
Χέσ΄ το.
Καληνύχτα, γιε μου.
Καληνύχτα, Φράνσις.
Μήπως στη Ζυρίχη;
Στη Σαουδική Αραβία;
Οι Ελβετοί είναι φτηνιάρηδες.
Το Ντουμπάι εντάξει, αλλά είμαστε πολύ
εμφανείς στο Βασίλειο. Ψηφίζω Σικάγο.
Γιατί;
Υπάρχει αύξηση στη διαδικτυακή κουβέντα.
Σε ψάχνουν.
- Ποιοι;
- Κάποιοι όχι φίλοι.
Ας βρούμε νόμιμο πελάτη μια φορά.
Όχι καρτέλ, εμπόρους όπλων,
ξέπλυμα χρημάτων, δολοφόνους.
Μ΄ αρέσει η ασφάλεια.
Θέλω να είσαι εσύ ασφαλής.
Όλοι κάτι κρύβουν.
Τουλάχιστον, υπάρχει
εντιμότητα μεταξύ κλεφτών.
Και μετά υπάρχει η εντιμότητα μεταξύ
κατασκευαστών ηλεκτρονικών στο Ιλλινόι.
Είναι στην περιοχή σου. Δεν υπάρχει
κίνδυνος μετακίνησης. Θα τους δεις;
Ναι, θα τους δω.
- Κάτι τελευταίο.
- Μόνο τον Ρενουάρ.
Δεν έχω αγοραστή για τον Ρενουάρ.
Ο Πόλοκ μπορεί να φύγει.
Θα τον πουλήσεις ποτέ;
- Εμπρός;
- Μόνο τον Ρενουάρ. Ρίξε την τιμή.
Βαθύς αναστεναγμός.
Γύρνα στη δουλειά, κελεπούρι.
Κύριε Γουλφ, υποψιάζομαι
ότι σπαταλάμε τον χρόνο σας.
- Είμαι σίγουρος πως όχι.
- Πώς το ξέρετε;
Το ρολόι γράφει.
Να πάρει.
Ελπίζω να μη σπαταλάμε
τον δικό μας, τότε.
Χωρίς πλάκα, νομίζω πως αν δείτε
τα βιβλία μας, θα το βάλετε στα πόδια.
Έχουμε ένα πολύ περίπλοκο
λογιστικό σύστημα.
Απομειώσεις για εκατοντάδες
στοιχεία ενεργητικού.
Υπαλλήλους μόνιμους και με σύμβαση.
Απόρρητους λογαριασμούς
του Υπουργείου ’μυνας. Αριθμητικός χαμός.
Πρέπει να δω τα βιβλία
των τελευταίων 10 ετών.
Τραπεζικούς λογαριασμούς,
πλήρη λίστα πελατών και προμηθευτών.
Τυπωμένα αντίτυπα, μόνο για 'μένα.
Όλες οι πληροφορίες είναι εδώ.
Κοιτάξτε, όλο αυτό εγώ το έμαθα
μόλις την περασμένη εβδομάδα.
Μια βοηθός λογιστηρίου
έχωσε τη μύτη της εκεί που δεν έπρεπε...
...και δεν είχε ιδέα τι έβλεπε.
Ο Λαμάρ υπερβάλει.
Δε λείπουν χρήματα.
Πόσο καιρό είστε
Οικονομικός Διευθυντής εδώ;
- 15 χρόνια.
- Θέλω τα βιβλία 15 ετών, παρακαλώ.
Είστε πολύ ευθύς!
Είμαι ο παλαιότερος φίλος
του Λαμάρ Μπλάκμπερν.
Είμαι δίπλα του από τότε που έφτιαχνε
ρομποτάκια που κορόιδευε η αγορά.
Δε θα έπαιρνα δεκάρα
χωρίς την άδειά του.
- Είστε θυμωμένος.
- Αυτά είναι βλακείες.
Με ασυνήθιστο τρόπο ήρθαμε
σ΄ επαφή μαζί σας, κύριε Γουλφ.
Σας σύστησε ο Μανσούρ Χακάνι.
Φτιάξαμε προσθετικά μέλη
για τη μικρότερη κόρη του.
Έχασε τα δυο της πόδια από βόμβα,
έξω απ΄ την εταιρεία του στη Λαχόρη.
Είπε στον αδελφό μου, τον Λαμάρ,
ότι είστε σχεδόν υπερφυσικός.
Ο κύριος Χακάνι έχει πτυχία ανώτερων
μαθηματικών από το Κέμπριτζ...
...και το Τεχνολογικό Ινστιτούτο
της Καλιφόρνια.
Γιατί σας έχει ανάγκη
ένας τέτοιος άνθρωπος;
Δε συζητώ για τους πελάτες μου.
Ψευδώνυμα - Καρλ Γκάους
5 χρόνια πριν - Χονγκ Κονγκ
ΚΑΡΛ ΦΡΙΝΤΡΙΧ ΓΚΑΟΥΣ
Ο Πρίγκηπας των Μαθηματικών
Λου Κάρολ
Κολομβία, Τεχεράνη, Τελ Αβίβ
Λούις Κάρολ
Η ΑΛΙΚΗ ΣΤΗ ΧΩΡΑ ΤΩΝ ΘΑΥΜΑΤΩΝ
του Λούις Κάρολ
Προς: Σόρκις
Θέμα: Ταυτοποίηση Προσώπου ΑΜΕΣΑ!!!
Ρεαλιστική κίνηση. Τεχνολογία αιχμής.
Αισθητήρες μικρο-τσιπ.
Τι λες να σκέφτεται
αυτός ο νεαρός τώρα;
"Γιατί νιώθω ακόμα το χέρι μου;"
"Πώς πήγαν όλα τόσο στραβά,
τόσο γρήγορα;"
Κάνει κρύο. Ανάψτε τη θέρμανση.
- Ο Κρίστιαν Γουλφ, υποθέτω.
- Κύριε Μπλάκμπερν.
Λαμάρ.
Έλα μαζί μου.
Γνωρίζεις τις τρεις πηγές εσόδων
της Living Robotics;
Ηλεκτρονικά, προσθετικά μέλη επόμενης γενιάς,
μη επανδρωμένες στρατιωτικές εφαρμογές.
Ο τομέας των προσθετικών είχε μεγάλη
ανάπτυξη τα τελευταία 10 χρόνια.
Έχει ωριμάσει.
Τα ηλεκτρονικά είναι
η μεγαλύτερη πηγή εσόδων...
...έπονται τα συμβόλαια με το Υπ. ’μυνας
και τρίτα έρχονται τα προσθετικά.
Ναι. Είσαι καλά πληροφορημένος.
Δεν παντρεύτηκα ποτέ.
Δεν έκανα παιδιά.
Αυτή η εταιρεία είναι το παιδί μου.
Τα χρήματα δεν ήταν ποτέ κίνητρο.
Ισολογισμοί,
καταστάσεις αποτελεσμάτων χρήσεως...
Το μυαλό μου δε λειτουργεί
σαν το δικό σου.
Θέλω να είσαι τα μάτια
και τ΄ αυτιά μου, Κρις.
Ό,τι χρειαστείς για να κάνεις
τη δουλειά σου, πες το μου.
Θα ξεκινήσω το πρωί.
Ζυρίχη, Ελβετία
Τι στην ευχή;
Να πάρει η οργή.
Με συγχωρείτε...
Ποιος διάολο νομίζεις πως είσαι;
Ξέρεις ποιος είμαι εγώ;
Ο Σάιμον Ντούι.
Ιδρυτής και Διευθύνων Σύμβουλος
της Dewey Capital.
Αμερικανός. Σοκαριστικό.
Έχω ασφάλεια για απαγωγή.
Προφανώς, το ξέρεις αυτό.
- Πώς στην ευχή να ξέρω ότι...
- Με ξαφνιάζετε εσείς--
Όταν διακόπτεις κάποιον έτσι,
τον κάνεις να νιώθει...
...ότι δε σ΄ ενδιαφέρει
αυτό που έχει να πει.
Ή πιστεύεις ότι αυτό που λες εσύ είναι
πιο σημαντικό από αυτό που λέω εγώ.
Αυτό πιστεύεις;
Αυτό το όπλο σε κάνει δυνατό, έτσι;
Αυτό το όπλο;
Σάιμον, έλα τώρα.
Ανήκω σ΄ ένα μικρό, αλλά ισχυρό τμήμα
μιας ιδιωτικής δύναμης ασφαλείας.
Έχουμε έναν πελάτη, ας πούμε
μια ευρωπαϊκή εταιρεία μεταποίησης.
Σορτάρεις τη μετοχή τους,
αλλά ταυτόχρονα...
...διαδίδεις ψεύδη
για την κατάσταση της εταιρείας.
Η επακόλουθη πτώση στην τιμή της μετοχής
σού έφερε εκατομμύρια...
...αλλά εις βάρος του πελάτη μου.
Αναγκάστηκαν να απολύσουν
εκατοντάδες άτομα, Σάιμον.
Μιλάμε για μεταλλεργάτες τρίτης γενιάς,
ανθρώπους με οικογένειες.
Οι συντάξεις τους αχρηστεύτηκαν
εξαιτίας σου.
Αλλά θα σταματήσεις τώρα. Σωστά;
Ποια εταιρεία;
- Λάθος απάντηση, Σάιμον.
- ’κου, εξυπνάκια...
Είναι το ίδιο σημείο, Σάιμον. Γιατί
μ΄ αφήνεις να σε χτυπάω στο ίδιο σημείο;
Εννοούσα ότι...
...σορτάρουμε δεκάδες εταιρείες.
Γαμώτο, Σάιμον.
Υποθέτω ότι διαδίδεις ψεύδη
για πάνω από μία εταιρεία.
Αν αυτό κάνεις, τότε πρέπει
να σταματήσεις να τις σορτάρεις όλες.
Αυτό είναι γελοίο. Δε γίνεται να--
Το ξέρω.
Ψηλά το κεφάλι, Σάιμον.
Όχι μούτρα σ΄ εμένα.
Είσαι άνδρας, απλώς...
Είσαι άνδρας με τον τρόπο σου.
Εντάξει.
Είμαι ένθερμος αναγνώστης της Journal...
...άρα θα φανεί από τα άρθρα της
αν η συνεργασία μας έπιασε τόπο.
Σάιμον;
Συμφωνούμε;
Ναι;
Μπράβο, Σάιμον.
Είμαι υπερήφανος για 'σένα.
- Γεια.
- Καλημέρα.
Είμαι η Ντέινα Κάμινγκς.
Είστε ο σύμβουλος; Ο κύριος Γουλφ;
- Κρις.
- Κρις, λοιπόν.
- Είμαι η Ντέινα.
- Κάμινγκς.
Ναι.
Εδώ είναι τα αρχεία που ζήτησες.
Τα ταξινόμησα κατ΄ έτος
και αλφαβητικά, οπότε...
- Θα σου πήρε όλη τη νύχτα.
- Σίγουρα.
Εντάξει.
Λοιπόν...
Λοιπόν.
Τι θέλεις, Ντέινα Κάμινγκς;
Ο κύριος Μπλάκμπερν...
Συγγνώμη, είπε ότι έπρεπε...
Εγώ είμαι αυτή που πρόσεξε
ότι λείπουν...
- Που νομίζω ότι λείπουν χρήματα.
- Καταλαβαίνω. Θα τα βρω.
Ναι. Σκέφτηκα ότι μπορούμε
να φάμε μαζί...
Έφερα δικό μου φαγητό.
Κι εγώ το ίδιο.
- Μπορώ ν΄ απαντήσω σε απορίες...
- Δεν έχω απορίες.
Ναι, εντάξει.
Θέλεις να κάνεις τη δική σου εκτίμηση.
Ναι, ευχαριστώ!
Εντάξει.
Είμαι στο λογιστήριο,
αν χρειαστείς κάτι.
Υπάρχουν...
...ντόνατς εκεί για 'σένα.
Δεν τρώω ντόνατς.
- Κύριε Υπουργέ!
- Ναι, Έλεν.
Υπάρχουν φήμες...
...ότι η σύνδεση τραπεζών στη Νότια Φλόριντα
με ξέπλυμα χρημάτων από τρομοκράτες...
...είναι αποτέλεσμα κάποιου πληροφοριοδότη
ή της Ε.Υ.Α. Θα σχολιάσετε;
Θα απαντήσει ο Διευθυντής
Οικονομικών Εγκλημάτων, Ρέιμοντ Κινγκ.
Παιδιά, δεν υπάρχει
κανένα μυστήριο εδώ.
Τίποτα σπουδαίο,
μόνο ομαδική προσπάθεια...
...και πολλές ώρες καλής,
παλιάς διερευνητικής δουλειάς.
Ερωτήσεις;
- Θα απαντήσετε για τον πληροφοριοδότη;
- Όχι.
Σόρκις, δώσε μου κάτι.
Το πρόσωπο από την Αμβέρσα ταιριάζει
με βίντεο από την Αστυνομία Νέας Υόρκης.
Στάσου. Αστυνομία Νέας Υόρκης;
Τι βρήκες;
2006. Ο δικός σου
σκότωσε δύο μαφιόζους...
...με μαχαίρι που έκλεψε
από ιταλικό εστιατόριο της γειτονιάς.
Μετά μπήκε σε άντρο ψυχρών δολοφόνων
και σκότωσε επτά άτομα...
...με τα δικά τους όπλα.
- Βολές στο κεφάλι, όλα.
- Σόρκις, σταμάτα.
’ντρο ψυχρών δολοφόνων;
Πού είναι αυτό;
Το Ravenite.
Έδρα της εγκληματικής οικογένειας Γκαμπίνο.
Σκότωσε τον ’ντονι
"Μικρό Τόνι" Μπαζάνο.
Αιτία θανάτου αναφέρεται
τραύμα από χτύπημα.
Ο δικός σου τον κλώτσησε
στο κεφάλι. Μία φορά.
Ξανά. Παίξ΄ το ξανά.
Τι διάολο;
Στάσου! Πρέπει να το αναφέρω!
Έχω και αρχείο ήχου.
Μέσα στο Ravenite υπήρχαν κοριοί.
Έλα.
ΚΛΑΜΠ RAVENITE
7 ΑΠΡΙΛΙΟΥ 2006
Σε παρακαλώ.
Αυτός είναι ο Μικρός Τόνι.
Σε ικετεύω, γαμώτο.
Δεν τον άγγιξα!
Δεν άγγιξα τον γέρο!
Στείλε μου το αρχείο άμεσα.
Δεν ήμουν καν--
ΑΠΩΛΕΙΑ ΣΗΜΑΤΟΣ
Μέριμπεθ...
...είσαι αναλύτρια
στο Υπουργείο Οικονομικών.
Πού διάολο έχεις μπλέξει;
Τι πρέπει να χτυπήσεις
για να βαθουλώσει μεταλλικό θερμός;
Είναι παλιό.
Πώς έγινες οικονομικός σύμβουλος;
Οι στατιστικές του Υπουργείου Εργασίας λένε
ότι είναι το πιο αναπτυσσόμενο επάγγελμα.
Οι αναλογιστικές επιστήμες
έχουν τρομερή ανάπτυξη, επίσης.
Εντάξει.
Εμένα μ΄ αρέσει η ισορροπία.
Μ΄ αρέσει να βρίσκω πράγματα
που δεν είναι προφανή.
Επίσης, ο μπαμπάς μου ήταν λογιστής.
Είχε...
Είχε όλο το προφίλ.
Είχε το μικρό βιβλίο αποσβέσεων,
το πράσινο σκίαστρο...
...την παράξενη προστασία τσέπης...
Κι εγώ έχω προστασία τσέπης.
Είναι ωραία.
Η δική του ήταν παράξενη, αυτή...
Η δική σου είναι ωραία.
Εκείνος με έπεισε να μπω στη δουλειά.
Εγώ θα σπούδαζα τέχνες στο Σικάγο.
Αλλά η τέχνη δεν πληρώνει το δάνειο.
"Η τέχνη δεν πληρώνει
το δάνειο, δεσποινίς."
Του μπαμπά τού άρεσαν
τα "Σκυλιά που Παίζουν Πόκερ".
Κι εμένα μου αρέσουν.
Επειδή τα σκυλιά δε θα πόνταραν πουθενά
κι έτσι είναι αντιφατικό.
Μ΄ αρέσουν οι αντιφάσεις.
Ναι, είναι ωραία τα "Σκυλιά
που Παίζουν Πόκερ". Είναι απλώς...
Διαφέρουν.
Έτσι σπούδασα λογιστική στο Πανεπιστήμιο
του Σικάγο, εκεί όπου πεθαίνει η χαρά.
Γιατί;
Τι "γιατί";
Γιατί η χαρά πεθαίνει
στο Πανεπιστήμιο του Σικάγο;
Μια έκφραση είναι.
Πλάκα κάνω.
Σωστά.
- Σε αφήνω.
- Εντάξει.
Πες μου αν χρειαστείς κάτι
όσο είσαι εδώ.
- Καλή σου μέρα.
- Ναι. Επίσης.
Εξήγησε τα 376.109...
6.500.000... 6.008.000...
Εισπρακτέοι λογαριασμοί, κέρδη προ τόκων,
φόρων κι αποσβέσεων, λειτουργικά κόστη...
100.644.000...
Υδραυλικά συστήματα, αλουμινένιες δοκοί,
εξαρτήματα, σταθεροποιητές αρθρώσεων...
Σε παρακαλώ.
Σε ικετεύω, γαμώτο.
Δεν τον άγγιξα!
Δεν άγγιξα τον γέρο!
Δεν ήμουν καν--
Εντάξει.
Δώσε μου κάτι.
Σε παρακαλώ.
Δεν τον άγγιξα!
Δεν άγγιξα τον γέρο!
Δεν ήμουν καν--
Έλα, έλα...
...σε ικετεύω.
Δεν τον άγγιξα!
Δεν άγγιξα τον γέρο!
Διαχωρισμός φωνητικών συχνοτήτων...
Γεννήθηκε Δευτέρα...
Βαπτίστηκε την Τρίτη,
παντρεύτηκε Τετάρτη...
Ο Σόλομον Γκράντι...
Γεννήθηκε Δευτέρα...
Βαπτίστηκε την Τρίτη,
παντρεύτηκε Τετάρτη...
Έλα μέσα! Έλα, έλα.
Πρέπει να το δεις αυτό. Κοίτα εδώ.
Θα σε καταπλήξει.
Θέλω να πω, θα το δεις αμέσως.
Να 'το.
Δέκα χρόνια πριν,
κέρδη προ τόκων, φόρων κι αποσβέσεων...
...14.495.719 δολλάρια.
Εννιά χρόνια πριν...
...κέρδη προ φόρων κι αποσβέσεων...
...τα έσοδα ανεβαίνουν,
τα κέρδη κατεβαίνουν.
Κάτω; Χωρίς μεγάλες κεφαλαιουχικές
δαπάνες να μειώσουν τα κέρδη.
Χωρίς αύξηση πρώτων υλών
ή κόστους εργασίας.
Όγδοος χρόνος, κέρδη και έσοδα
ανεβαίνουν, αλλά όχι ανάλογα.
Το Χ δεν ισούται πια με Υ.
Έξι, πέντε, τέσσερα, τρία.
Βγάζεις λεφτά...
...αλλά υπάρχει διαρροή.
Και η διαρροή είναι...
Πού είναι η διαρροή; Εδώ.
Slewitt Manufacturing.
Εγώ υπέγραψα τις επιταγές.
- Ποιος έδωσε έγκριση;
- Ο Εντ.
Ο κύριος Τσίλτον. Φτιάχνουν ηλεκτρονικά
για το καταναλωτικό τμήμα.
Όχι, δε φτιάχνουν. Κοίτα εδώ.
Παρατηρείς κάτι;
Ο δεύτερος αριθμός
στο καθένα είναι το 3.
Οι πιο πολλοί, όταν παράγουν τυχαίους
αριθμούς, βασίζονται υποσυνείδητα...
Σε ένα μοτίβο, ναι.
- Είχα δίκιο!
- Είχες δίκιο.
Κοίταζα μήνες αυτά τα βιβλία
και έλεγξα μόνο ένα οικονομικό έτος.
- Κι εσύ έλεγξες 15 σε μια νύχτα;
- Κι αυτό δεν είναι το καλύτερο. Κοίτα.
Το καλύτερο είναι ότι διοχετεύουν λεφτά
σε μια ανύπαρκτη εταιρεία.
Κι όμως, τα κέρδη ανεβαίνουν.
Και συνεχίζουν ν΄ ανεβαίνουν.
Είναι παράλογο.
- Από πού έρχονται τα λεφτά;
- Ακριβώς!
- Μήπως από απόθεμα;
- Αλλαγές στο απόθεμα. Όχι.
- Χρεώσεις σε προμηθευτές;
- Όχι. Όλα στην εντέλεια.
- Εσωτερικούς συμψηφισμούς;
- Όχι. Αυτό είναι φρικτή ιδέα.
Κάμινγκς, σε χρειάζονται στο...
...οπουδήποτε σε πληρώνω
για να σε χρειάζονται.
Συγγνώμη.
Λοιπόν;
61.679.000 δολλάρια.
Και κάτι ψιλά.
Ποιος το έκανε;
Η καλύτερη υπόθεση.
Δεν κάνω υποθέσεις.
Θα έχεις αναφορά για 'μένα;
Όταν τελειώσω, ναι.
Γεια, Εντ.
Θα φάμε λεμονόπιτα.
Αυτά τα δύο μπουκάλια ινσουλίνης.
Ξέρεις, σκέφτηκα ότι...
...θα το εκτιμούσες αν σου φερόμουν
σαν σε ενήλικα, σωστά;
’κου τι προτείνω.
Θα πάρεις μόνος σου κατά λάθος
υπερβολική δόση ινσουλίνης και...
...θα πεθάνεις.
Αλλά θα το κάνεις με αξιοπρέπεια.
Η γυναίκα σου, που κοιμάται επάνω,
θα είναι δικαιούχος...
...μιας πολύ γενναιόδωρης
ασφάλειας, σωστά;
Αλλά ο μόνος τρόπος
να εισπράξει, Εντ...
...είναι να το κάνουμε
να φανεί σαν ατύχημα.
Αν σε αγγίξουμε,
θα παλέψεις, θα φωνάξεις.
Αν ξυπνήσει, τα χέρια μου είναι δεμένα.
Ένας τυχαίος θάνατος εντάξει,
αλλά δύο, όχι. Δε θα έχω επιλογή.
Θα πρέπει να στήσω μια διάρρηξη...
...να βιάσω τη γυναίκα σου
με πολλούς τρόπους...
...να σας σκοτώσω και τους δύο,
να κάψω ολοσχερώς το σπίτι.
Λυπάμαι γι΄ αυτό. Εντ;
Δε θα βιάσει κανείς
τη γυναίκα σου, εντάξει;
Εκτός από το τι θα σήμαινε αυτό
για 'μένα ως άνθρωπο...
...σωματικά δε γίνεται.
Μερικές φορές λέω διάφορα,
ό,τι βγει απ΄ το στόμα μου.
Θα την πυροβολήσω
με 45άρι στο κεφάλι, όμως.
Τιμώ τις συμφωνίες μου.
Είναι κάτι που εσύ και τα μακριά χέρια σου
μάλλον δεν καταλαβαίνεις.
Πάρε μια απόφαση, κύριε.
Πού πάτε; Κύριε;
Σταμάτα. Γιατί το κάνεις αυτό;
Κύριε; Τι κάνετε;
Με συγχωρείτε.
Ο κύριος Τσίλτον απεβίωσε.
Μου είπαν να καθαρίσω το δωμάτιο.
Τι συμβαίνει;
Μας αφήνετε για λίγο, παρακαλώ;
Αυτή είναι η αμοιβή σου.
- Είστε ταραγμένος...
- Ναι, είμαι.
- Δεν τελείωσα ακόμα.
- Ναι, τελείωσες.
Ο Εντ ήταν διαβητικός 30 χρόνια.
Λες να μην ήξερε να ελέγξει το ζάχαρό του;
Όποια θέματα κι αν μείνουν άλυτα...
...ο φίλος μου δηλητηριάστηκε αρκετά
από αυτά ώστε ν΄ αυτοκτονήσει.
Όσο με αφορά,
ό,τι κι αν έκανε τον συγχωρώ.
Σας παρακαλώ.
Πρέπει να τελειώσω.
- Συγγνώμη, θα έρθω αργότερα.
- Όχι, πέρασε.
Τελειώσαμε.
Είστε πολύ καλός, κύριε Γουλφ.
Αλλά ελπίζω να μη συναντηθούμε ξανά.
Είμαι υπεύθυνος για τον θάνατο
του καλύτερού μου φίλου.
Προτιμώ να μην το θυμάμαι αυτό.
Πιστεύεις ότι είναι αλήθεια;
Ότι ο κύριος Τσίλτον αυτοκτόνησε...
Πιστεύεις ότι είμαστε υπεύθυνοι;
Δυσκολεύομαι να ερμηνεύσω
τις πράξεις των ανθρώπων.
Δεν έχω τελειώσει.
Δεν έχω τελειώσει μ΄ αυτό.
Θέλω να πω... Κοίτα εδώ.
Αναφορές κόστους.
Δεν είναι με τη σειρά.
Τους άλλαξαν τελείως σειρά. Δεν...
Δεν έχω τελειώσει.
Δεν έχω τελειώσει...
Αντίο, Κρις.
Όχι! Μαμά!
Γιατί φεύγει η μαμά;
Ξανά.
Τζακάρτα
Αρκετά.
Δεν τελείωσαν.
Κι αύριο μέρα είναι.
Έκαναν ό,τι μπορούσαν.
Αν αυτό ήταν αλήθεια, θα ήσουν εσύ
μέσα στα αίματα, όχι αυτοί.
Συνεχίστε.
Η επιθετικότητα, αν διοχετευτεί σωστά,
ξεπερνά πολλά ελαττώματα.
Το να πλησιάσεις
αυτήν την επιθετικότητα απαιτεί...
...να αποκαλύψεις αρκετά
επίπεδα του εαυτού σου.
Είναι δουλειά μου να ξέρω
τα όρια των γιων μου.
Σήκω.
Δουλειά σου είναι να τους βοηθήσεις.
Κάνε τη δουλειά σου. Σηκωθείτε.
Εντάξει... Συνέχισε.
Ξανά!
Μπορούσαμε να πάμε σπίτι του,
να τον σκοτώσουμε εκεί.
Θα ήμασταν σε αεροπλάνο τώρα.
Ή σε κάμερα ασφαλείας
ή στο iPhone κάποιου περίεργου γείτονα.
Φώναξε τον λογιστή.
- Είναι πολύ μακριά. Δε θ΄ ακούσει.
- Τώρα.
Πάμε. Σήκω. Έλα.
Κουνήσου!
Εμπρός, εμπρός.
Κρίστιαν!
Κρις!
Ξανά! Πιο δυνατά!
Σήκω!
- Όχι! Σε παρακαλώ!
- Τι διάολο;
Ντολόρες!
- Θα έρθει μαζί μου.
- Όχι, σταμάτα! ’φησέ την!
Θα φύγουμε όλοι μαζί.
Φέρε το φορτηγάκι πίσω.
Πάμε! Πάμε!
Εμπρός! Ξεκίνα! Τώρα!
Χριστέ μου!
Να πάρει!
Το κάθαρμα!
Τι διάολο;
Όταν πω το όνομα του εργοδότη σου,
θα πεις "ναι". Κάνε εξάσκηση.
Ναι.
Καμόρα.
Χουάρεζ.
Γκαμπίνο.
Καταλαβαίνεις τους κανόνες;
Στην αριστερή μου τσέπη.
Να σας σκοτώσω και τους δύο.
Μόνο αυτό ξέρω.
- Γεια σου, κελεπούρι.
- Η Ντέινα κινδυνεύει.
Σκότωσε τον Κρίστιαν Γουλφ,
μετάφερε λογαριασμούς στο εξωτερικό.
- Τρέχον όχημα;
- F-150.
- Ιό στην εταιρεία;
- Σβήσε τα πάντα.
Έγινε. Είμαι στη σελίδα
του Υπουργείου Μεταφορών.
Αλλάζω άδεια και αριθμό πλαισίου.
Έχω Τζωρτζ Μπουλ
ή Τσαρλς Μπάμπατζ στη λίστα.
Μπουλ. Προφανώς.
Χαζομάρα μου. Τι άλλο;
Εκείνη δεν είναι δικό σου πρόβλημα.
Σύνδεσε το τροχόσπιτο κι εξαφανίσου.
Δεν έχεις χρόνο.
Μόνο το τροχόσπιτο.
Διεύθυνση και τηλέφωνο.
Βρες τα.
’γνωστος αριθμός
Δεν απαντάει.
Έκανε και μικρότερο κουτί.
Φαινόταν ψηλότερη στη φωτογραφία.
Θεέ μου!
Ανάθεμα! Σκύλα!
Γαμώτο!
Πρέπει να φύγουμε.
Από πότε είναι δύσκολο
να "καθαρίσεις" λογιστές;
Νεκρός;
Τι έκανε, τον χτύπησε
στο κεφάλι με κομπιουτεράκι;
Θεέ μου.
Εντάξει, φέρε με σ΄ επαφή
με τον πελάτη.
Θα τακτοποιήσω μόνος μου
τον λογιστή.
Δε γίνεται να το σκάσω,
δε μπορώ ν΄ αφήσω τη ζωή μου!
Πρέπει να πάμε στην Αστυνομία.
Αυτό κάνουν οι φυσιολογικοί άνθρωποι!
Η Αστυνομία δε σε προστατεύει από κάποιον
που μπορεί να επιστρέψει 61.000.000 δολλάρια.
- Τι εννοείς, να επιστρέψει;
- Κάποιος επέστρεφε τα λεφτά.
Μείνε εδώ.
Τι κάνεις εδώ;
- Ποιος είσαι;
- Δεν πρέπει να είσαι εδώ.
Κάτσε κάτω. Κάτσε εκεί.
Τι είναι αυτό το μέρος;
PanAmerica, Airstream.
10,5 μέτρα μήκος...
...2,5 μέτρα πλάτος.
Διαστάσεις τέλειες για ένα άτομο.
Προτιμητέες, θα έλεγα.
Εδώ ζεις;
Όχι, δε ζω εδώ.
Εδώ είναι αποθήκη.
- Αυτό θα ήταν παράξενο.
- Αυτό θα ήταν παράξενο;
Θα ήθελα να μένω πιο πολύ εδώ.
Όμως, ίσως κάποιοι πελάτες μου
με ακολουθήσουν.
Γιατί να σε ακολουθήσουν;
Λογιστής είσαι!
Πώς ξέρεις τι να κάνεις;
Γιατί είσαι προετοιμασμένος γι΄ αυτό;
Επίσης, έχει ρόδες, που σημαίνει
ότι το συνδέω και φεύγω σε 12 λεπτά.
- Συνήθως.
- Σαρκασμός; Αυτό είναι σαρκασμός;!
Όχι, δεν είναι σαρκασμός,
δεν είμαι σαρκαστικός. Ενόχληση είναι.
Ό,τι είναι σημαντικό για 'μένα,
είναι εδώ μέσα.
Το ότι αλλάζω τη ρουτίνα μου για 'σένα,
είναι επικίνδυνο.
Πες μου ότι δεν είναι
αυθεντικός Πόλοκ.
Πρέπει να φύγουμε.
Τώρα.
ΥΠΟΠΤΟΙ ΣΥΝΕΡΓΑΤΕΣ
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑΣ ΓΚΑΜΠΙΝΟ
- Μεντίνα.
- Δεσποινίς Μεντίνα;
Εδώ Γκόρντον ’μουντσον,
Γλωσσικές Υπηρεσίες του FBI.
Ναι. Βρήκατε τίποτα;
Είναι ασυνήθιστο αρχείο ήχου.
Το "Σόλομον Γκράντι" είναι παιδικό
τραγουδάκι απ΄ τα μέσα του 19ου αιώνα.
Η φωνή έχει 4 από τα 6 σημεία τονισμού
που ορίζουν τα Αμερικανικά Αγγλικά.
Δύσκολα επιβεβαιώνεται
με ένα ποίημα.
Από περιέργεια, ο ύποπτός σας
έχει υποστεί κάποιο τραύμα;
Γιατί ρωτάτε;
Αναφέρατε στην αίτησή σας...
...ότι το γεγονός συνέβη
σε περιβάλλον υψηλού στρες;
Ναι. Εξαιρετικά υψηλού.
Ενδιαφέρον.
Ο στίχος επαναλήφθηκε
συνολικά τεσσεράμισι φορές...
...χωρίς παραλλαγές σε τόνο, εύρος,
ρυθμό, ένταση ή ακρίβεια έκφρασης.
Τι σημαίνει αυτό ακριβώς;
Τέτοια επαναλαμβανόμενη
απαγγελία απαντάται...
...σε παιδιά που έχουν υποστεί
κάποιο τραύμα...
...ή άτομα με νευροαναπτυξιακές
διαταραχές.
Νευροαναπτυξιακές διαταραχές;
Σύνδρομο Εύθραυστου Χ, αυτισμό.
Εντάξει, οπότε ας πούμε
ότι κοιτάζω φωτογραφίες κρατουμένων.
Πώς θα φαινόταν αυτό;
Τι ακριβώς πρέπει να προσέξω;
Εύθραυστο Χ: μακρύ πρόσωπο,
πεταχτά αυτιά, μυϊκή αδυναμία.
Ο αυτισμός είναι σχεδόν αδύνατον
να ταυτοποιηθεί οπτικά.
Τα συμπτώματα είναι συμπεριφορικά:
δυσκολία στην κοινωνική αλληλεπίδραση...
...στην επικοινωνία,
έλλειψη οπτικής επαφής.
Έλλειψη οπτικής επαφής.
Εντάξει.
- Καλή τύχη.
- Ευχαριστώ.
Λούις Κάρολ
Γνωστός για την
"Αλίκη στη Χώρα των Θαυμάτων"
έχει αυτισμό
(Σύνδρομο ’σπεργκερ)
Μαθηματικός
ΚΑΡΛ ΦΡΙΝΤΡΙΧ ΓΚΑΟΥΣ
Ο Πρίγκηπας των Μαθηματικών
Όλο αυτό είναι παράλογο.
Γιατί να κλέψεις τα χρήματα,
αν πρόκειται να τα επιστρέψεις;
Τα τελευταία δύο χρόνια...
...τα τιμολόγια που υπέβαλε
η Slewitt Manufacturing μειώθηκαν.
Φοβήθηκαν μην αποκαλυφθούν;
Αύξηση τιμών;
Οι τιμές των ηλεκτρονικών πέφτουν,
δεν ανεβαίνουν.
Σωστά, πέφτουν, ναι.
- Δεν έχω τόσα χρήματα γι΄ αυτό.
- Το ξέρω. Κερνάω εγώ.
Στις Η.Π.Α., 104 άνθρωποι...
...με επώνυμο κάποια παραλλαγή
του μαθηματικού σου Καρλ Γκάους...
...δήλωσαν πάνω από 500.000 δολλάρια
τα τελευταία επτά χρόνια.
Δες για πάνω από εκατομμύριο.
Δεκαεπτά.
Από τους δεκαεπτά, πόσοι είναι
μεταξύ 25 και 45 ετών;
Τέσσερις.
Από τους τέσσερις...
...μόνο ένας έχει εισοδήματα σε μετρητά
ή που ξεπλένονται εύκολα.
Και αυτός...
...πέθανε πριν τρία χρόνια.
Τι είναι αυτό;
Ονόματα των εκατό
πιο διάσημων μαθηματικών.
Ξέρουμε τι κάνουμε.
Έλεγξε τα ονόματα,
περιόρισε την έρευνα από την αρχή.
’νδρας, λευκός...
...25 με 45 ετών, με εισόδημα
πάνω από ένα εκατομμύριο.
Χωρίς έσοδα από επενδύσεις.
Επικεντρώνεται στα μετρητά.
Εγώ τι θα κερδίσω;
Αν με βοηθήσεις να τον βρω, θα κάνω
ό,τι μπορώ για να φύγεις από 'δώ.
Σε παρακαλώ.
Εργένης ή με κοινή δήλωση;
Οι πίνακες στο τροχόσπιτό σου...
- Είναι αυθεντικοί, έτσι;
- Ναι.
Δεν τους αγόρασες
σε δημοπρασία, σωστά;
Είναι ένα είδος πληρωμής.
Ναι.
Ευχαριστώ.
Στο διαμέρισμά μου...
Μπορούμε να καθίσουμε λίγο;
Ναι. Εντάξει.
Απλώς...
Κάθισε.
Πώς...
...ξέρεις...
...να...
Ο πατέρας μου ήταν στρατιωτικός.
Ψυχολογικές Επιχειρήσεις.
Ανησυχούσε ότι θα με εκμεταλλευτούν
με κάποιον τρόπο...
...και κανόνισε να εκπαιδευτώ με ειδικούς
κατά την παιδική μου ηλικία.
Μείναμε σε 34 σπίτια σε 17 χρόνια.
Μετακομίσατε 34 φορές;
Θεέ μου, είναι απίστευτο.
Σίγουρα θα ήταν δύσκολο, αλλά...
Εγώ δεν έχω πάει πουθενά.
Μόνο στο Κανκούν.
Δεν ήταν η καλύτερη στιγμή μου.
Θέλω να πω...
Η ζωή σου είναι... μοναδική.
Δεν είναι μοναδική.
Έχω υψηλής λειτουργικότητας αυτισμό...
...δηλαδή, πολύ στενή συγκέντρωση...
...και δυσκολία να εγκαταλείψω
κάτι που έχω ξεκινήσει.
Έχω δυσκολία στην επικοινωνία
με άλλους ανθρώπους, αν και...
...θα το ήθελα.
Όταν ήμουν τελειόφοιτη στο σχολείο,
ήθελα ένα φουστάνι για τον χορό.
Είπα στον εαυτό μου ότι να δώσω 100 δολ.
για ένα φόρεμα που θα βάλω μία φορά...
...σε μια χαζή περίσταση, ήταν...
- Σπατάλη.
- Ναι.
Αλλά η Βέρα Γουάνγκ είχε φτιάξει
ένα μαύρο, στράπλες κλασικό φόρεμα.
Ήταν πιο ακριβό, αλλά μπορούσες
να το φορέσεις κι αλλού.
- Ήταν επένδυση.
- Ναι.
- Πού ήσουν όταν πήγαινα σχολείο;
- Στη Βόρεια Καρολίνα, στο Ισραήλ.
Ναι.
Το πρόβλημα ήταν ότι το φόρεμα κόστιζε
1.700 δολ. που δεν τα είχα, οπότε...
- Τα ζήτησες απ΄ τους γονείς σου;
- Όχι.
Περίμενε.
Μπλάκτζακ.
Δεν είχα παίξει ποτέ, αλλά...
...πήγα στη βιβλιοθήκη
και διάβασα βιβλία στρατηγικής.
Κι έκανα τη λέσχη μαθηματικών
μικρό Βέγκας.
Τι είναι η "λέσχη μαθηματικών";
Συναγωνίζεσαι με άλλα σχολεία.
Θεωρία και ταχύτητα.
Ας πούμε, πόσο κάνει
298.567 επί 92;
27.468.164.
Σωστά.
Μπλάκτζακ.
Μπορούσα να σου πω
όλες τις κινήσεις.
Διάβασα για μέτρημα χαρτιών,
ανακάτεμα, κρυμμένα χαρτιά.
Πήρα όσα είχα,
δηλαδή 183 δολλάρια...
...και πήγα στο Harrah's, στο Τζόλιετ.
Γιατί ήταν τόσο σημαντικό το φόρεμα;
Δεν ήταν το φόρεμα.
Ήθελα να μπω στο γυμναστήριο
και όλοι να μείνουν κατάπληκτοι.
Ήθελα να γίνω αποδεκτή.
Ήθελα να επικοινωνήσω.
Όσο διαφορετικοί κι αν είμαστε,
όλοι θέλουμε το ίδιο πράγμα.
Αλλά τα έχασα όλα, εκτός από 20 δολλάρια,
τα πρώτα δέκα λεπτά.
Τα έβαλα σ΄ έναν κουλοχέρη,
καθώς έφευγα...
...και κέρδισα δύο χιλιάρικα.
Με τα παραπάνω λεφτά
πλήρωσα λιμουζίνα.
Φόρεσα το φουστάνι μόνο μία φορά.
Κρις, γιατί είμαστε εδώ;
Αυτό το ξενοδοχείο
έχει καλή πίεση νερού.
Και το Holiday Inn Express στην Ορόρα
Ναι, αλλά αυτές οι πετσέτες
είναι πολύ ωραίες.
Τα πιο φτηνά ξενοδοχεία
έχουν σκληρές πετσέτες.
Και...
...ήθελα να σου αρέσει.
Ο Τρελός Έντι
και η Αντλία του Παναμά.
Ο Τρελός Έντι ’νταρ
και η Αντλία του Παναμά. Έχεις ακούσει...
- Τι;
- Ο Τρελός Έντι ’νταρ.
Είχε μια αλυσίδα ηλεκτρικών ειδών
στη Νέα Υόρκη, τη δεκαετία του ΄80.
Ο Τρελός Έντι ’νταρ άρχισε να κλέβει
με το που άνοιξε την επιχείρηση.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Κατέθετε λεφτά στο Τελ Αβίβ...
...τα μετέφερε μέσω Παναμά
και τα ξανάβαζε στην επιχείρησή του.
Γιατί να τα βγάλει
και να τα επιστρέψει;
Αρχικά, η κλοπή ήταν
κλασική φοροδιαφυγή...
...αλλά μετά σκέφτηκε
μια καλύτερη ιδέα.
Παίρνοντας τα λεφτά του, κλέβοντάς τα
και επιστρέφοντάς τα στα βιβλία...
"Γεννούσε" μετρητά.
Έβαλε την εταιρεία στο χρηματιστήριο
με 8 δολλάρια τη μετοχή.
Ένα χρόνο μετά,
η μετοχή είχε 75 δολλάρια.
Η Ρίτα θα εισάγει τη Living Robotics
στο χρηματιστήριο.
Ναι.
Αλλά γιατί να σε προσλάβει,
αν πίστευε ότι θα το ανακαλύψεις;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να τη ρωτήσω.
Όποια εμπλοκή κι αν είχε η Ρίτα,
δε σε αφορά.
Εσύ εξαφανίζεσαι,
εγώ κάνω ένα τηλεφώνημα.
Σε παρακαλώ. Ανησυχώ για 'σένα.
Αν δεν κάνω κάτι,
η Ντέινα θα πεθάνει.
Ρισκάρεις τη ζωή σου για μια κοπέλα
που ξέρεις μία εβδομάδα. Γιατί;
Βαθύς αναστεναγμός.
Ποιο είναι το σχέδιο;
Θα βρω αυτόν που θέλει
να τη σκοτώσει.
Και;
Θα τον πυροβολήσω στο κεφάλι.
Τελευταίος.
Γουλφ, με δύο φ, Κρίστιαν.
245 άνδρες.
Τέσσερις με εισόδημα
πάνω από ένα εκατομμύριο.
Όλοι πάνω από 60 ετών. Λυπάμαι.
Λοιπόν.
Ο δικός σου είναι λογιστής.
Δύο Κρίστιαν Γουλφ
έχουν λογιστικές εταιρείες.
Ο πρώτος Κρίστιαν Γουλφ έχει...
...τη Wolff Accounting,
οδός Σάουθ 121, Σκότσντεϊλ, Αριζόνα.
Εισόδημα 435.000 δολλάρια.
Είναι καλή χρονιά.
Τόσο καλή, που του κάναμε έλεγχο
πριν δύο χρόνια.
Είναι καθαρός.
Ο άλλος Κρίστιαν Γουλφ...
Όχι. Μόνο 75.000.
Λογιστικά ΖΖΖ.
Γουόμπας Γουέι,
Πλέινφιλντ, Ιλλινόι.
ΖΖΖ. Δεν είναι έξυπνη κίνηση
για τον τηλεφωνικό κατάλογο.
Στάσου λίγο.
Ποιος έκανε φορολογική δήλωση
για το "Μανικιούρ Κιμ" στο Πλέινφιλντ;
Η ΖΖΖ. Ίσως επειδή είναι γείτονες...
Για το "Great Mandarin", στο Γουόμπας;
- Η ΖΖΖ.
- Για τα "Πλυντήρια Πολ";
Η εταιρεία ΖΖΖ.
Πες μου ότι είναι όλοι
δηλωμένοι ως συνέταιροι.
Όλοι.
Με κύριο συνέταιρο...
τον Κρίστιαν Γουλφ.
- Κρίστιαν Γουλφ.
- Πέρασε μέσα.
Ο Κρίστιαν Γουλφ έβγαλε πέρυσι 75.543 δολ.
μέσω της λογιστικής του εταιρείας.
- Ποιος είναι ο Κρίστιαν Γουλφ;
- Ο λογιστής.
- 75.000; Αυτά είναι ψίχουλα.
- Συμφωνώ.
Αλλά έβγαλε άλλα 287.765 δολλάρια
μέσω του "Μανικιούρ Κιμ"...
...445.112 μέσω του κινέζικου εστιατορίου
"Great Mandarin", και θα σας αρέσει αυτό...
...505.909 δολλάρια
μέσω των "Πλυντηρίων Πολ".
Πλυντήρια Πολ; Πλάκα μου κάνεις;
Παίζει μαζί μας. Δεν ξεπλένονται
τόσα χρήματα μέσω λογιστικής εταιρείας.
Μένουν πολλά χαρτιά.
Τα ξεπλένει μέσω επιχειρήσεων
που δουλεύουν με μετρητά.
Όλα αυτά είναι στο ίδιο εμπορικό
τετράγωνο, νότια του Σικάγο.
ΖΖΖ;
Δεν τον ενδιαφέρει η κίνηση.
Βιτρίνα είναι. Όλα.
Κρίστιαν Γουλφ, Καρλ Γκάους,
Λου "Λούις" Κάρολ.
Χρησιμοποιεί ονόματα διάσημων
μαθηματικών για κάλυψη.
Φιλανθρωπικές δωρεές
στo Νευρολογικό Ινστιτούτο Χάρμπορ.
- Μόνο πέρυσι, έδωσε σχεδόν--
- 1.000.100 δολλάρια.
Αυτό δεν είναι βιτρίνα.
Είναι αλήθεια. Το έλεγξα.
Μου λες ότι ο τύπος
ρισκάρει τη ζωή του...
...κάνοντας τον λογιστή για μερικούς
απ΄ τους πιο τρομακτικούς ανθρώπους...
...εισπράττει αμοιβή,
μπαίνει στον κόπο να την ξεπλύνει...
...και μετά τη χαρίζει σχεδόν όλη;
Αν παίρνει άλλου είδους πληρωμές;
Ναι, πιθανόν. Ναι.
Τον έπιασα, Ρέι.
Ίσως.
Φτιάξε βαλίτσα. Πάμε στο Σικάγο.
90% πιθανότητα
να είναι όλοι δεξιόχειρες.
Ήταν ατύχημα.
Εγώ θα έσπαγα
τέσσερις δεξιούς καρπούς.
Αλλά ίσως σου αρέσει
να περιμένεις να τις φας στο σχολείο.
Η ζωή είναι μια σειρά επιλογών
και καμιά δεν είναι καινούργια.
Η πιο παλιά είναι
να επιλέξεις να είσαι θύμα.
Ή να επιλέξεις να μην είσαι.
Η δεύτερη πιο παλιά; Η αφοσίωση.
Η οικογένεια έρχεται πρώτη,
ό,τι κι αν συμβεί.
Bonjour, παιδιά.
Γυαλιά είναι.
Νομίζεις ότι αν δεν αντισταθείς,
ίσως σε συμπαθήσουν.
Θα σταματήσουν να σε πειράζουν,
να σε φωνάζουν "τέρας".
Λοιπόν, άκου τι συμβαίνει.
Δε σε συμπαθούν, ούτε σε αντιπαθούν.
Σε φοβούνται.
Είσαι διαφορετικός.
Αργά ή γρήγορα, το διαφορετικό
τρομάζει τους ανθρώπους.
Θύμα ή όχι; Αποφάσισε.
Πήγαινε.
Είσαι διαφορετικός.
Αργά ή γρήγορα, το διαφορετικό
τρομάζει τους ανθρώπους.
ΝΤΕΪΝΑ
ΣΟΥ ΑΞΙΖΕΙ ΘΑΥΜΑΣΜΟΣ - Κ
Εδώ μέσα.
Colt Python 357.
Δεν έχει σειριακό αριθμό.
Σφαίρες Hydra-Shok.
Ασύρματη κάμερα ασφαλείας.
Με υπέρυθρες, αδιάβροχη.
Έχει ολόκληρο δίκτυο.
Όλη η πίσω αυλή έχει "μάτια".
Αυτός είναι.
Γιατί κάποιος που κολυμπάει
στα λεφτά ζει εδώ;
Με τέτοια πελατεία, πιστεύει
ότι έτσι θα είναι πιο ασφαλής.
Είναι έξυπνη κίνηση.
Ίσως όχι τόσο έξυπνη.
Έχει κάμερες υψηλής τεχνολογίας
εδώ πίσω...
...αλλά μπορεί κάποιος
να εισβάλει από μπροστά.
Πώς το καλύπτει αυτό;
Χριστέ και Παναγία!
Δεν το βλέπεις κάθε μέρα αυτό.
Παιδιά, ας εκτιμήσουμε
την κατάσταση.
Είμαστε εντάξει, ’ικ;
Όλα εντάξει.
Μπράβο.
Εσύ, μικρέ;
Μπόμπι με λένε.
Δε βλέπω τίποτα.
Ναι, έχω λήψη από την κάμερα τώρα.
Μετακίνησέ την αριστερά.
Είναι απαραίτητα όλα αυτά;
- Στο δικό του σπίτι έπρεπε να είστε.
- Ναι; Έτσι λες;
Αυτή είναι η γνώμη σου;
Μ΄ αρέσει όταν μου λένε
πώς να κάνω τη δουλειά μου.
Σου συνέστησα
να φύγεις απ΄ τη χώρα.
- Αρνήθηκες.
- Λογιστής είναι!
Το είδα στα μάτια του.
Το τέρας δε θα το ξεχνούσε.
- Χαιρετισμούς στη Μισέλ.
- Θα της δώσω.
Ήμουν γέρος, δέκα χρόνια πριν.
Ποια είναι η ιστορία σου, Μεντίνα;
- Ξέρεις την ιστορία μου.
- Ξέρω τι είπαν τα δικαστήρια.
Έχωσα κοκαΐνη στη μύτη
ενός εμπόρου ναρκωτικών...
...τον χτύπησα με το όπλο
και τον έβαλα στο πορτ-μπαγκάζ.
Ήμουν 17 ετών. Ήταν Αύγουστος.
Ψήθηκε τρεις μέρες, αλλά έζησε.
Το μετάνιωσες;
Η κοκαΐνη ήταν νοθευμένη.
Τα ίδια σκατά που πουλούσε
στην αδελφή μου.
Εκείνη είναι οδοντίατρος
στην Ανάπολις τώρα.
Παντρεμένη, έχει τρία παιδιά.
Όχι, δεν το μετανιώνω.
Δύσκολο αυτό.
Με όλο τον σεβασμό, κύριε Διευθυντά...
...τι διάολο ξέρεις εσύ από δύσκολα;
Στάσου! Πρέπει να το αναφέρω!
Κουνήσου!
Πες μου εσύ, Μεντίνα.
Οι άνθρωποι αλληλοσκοτώνονται
για διάφορους λόγους.
Μπόμπι, μ΄ ακούς;
Λεφτά, εξουσία...
...φόβο.
Εννέα άνδρες πέθαναν
εκείνη τη μέρα στο Ravenite...
...αλλά για κανέναν
από αυτούς τους λόγους.
Είχαν πάρει κάτι από τον άνθρωπο
που τους σκότωνε.
Κάτι που δε μπορούσε
ν΄ αναπληρωθεί.
Κάτι πολύ σημαντικό για εκείνον.
Και ήταν εκεί
για να εισπράξει το τίμημα.
Σε παρακαλώ!
Σταμάτα, φίλε! ’σε το όπλο!
Ο Μικρός Τόνι Μπαζάνο.
Ήμουν κλεισμένος σ΄ ένα βαν
για έξι μήνες...
...και άκουγα το αλαζονικό κάθαρμα
να ρεύεται, να κλάνει και να καμαρώνει.
Σε ικετεύω, γαμώτο.
Δεν αναγνώρισα τη φωνή του
τόσο φοβισμένη.
Δεν τον άγγιξα!
Δεν άγγιξα τον γέρο!
Δεν ήμουν καν--
Ο άνθρωπός μας είχε έρθει
για εκδίκηση.
Και την πήρε.
Εννέα νεκροί.
Κι εγώ ήμουν ο δέκατος.
Το όνομά σου;
Ρέι.
Ρέιμοντ Κινγκ.
Ποιος σε πληρώνει, Ρέιμοντ Κινγκ;
Είμαι πράκτορας του Υπ. Οικονομικών.
Είσαι καλός;
Όχι.
Όχι ιδιαίτερα.
Αυτό μόνο;
Έχω παιδιά. Είμαι μπαμπάς.
Έχω δύο παιδιά.
Μεγάλα;
Ναι.
Ναι, είναι όλα...
Είναι όλα μεγάλα.
Ήσουν καλός μπαμπάς, Ρέιμοντ Κινγκ;
Ναι. Ήμουν καλός μπαμπάς.
Είμαι κακός πράκτορας
και υπήρξα αδύναμος άνδρας...
...αλλά σ΄ αυτό δεν τα σκάτωσα.
Αυτό το έκανα σωστά.
Φαντάσου ότι είσαι πράκτορας...
...που πλησιάζει στη δύση
μιας εξαιρετικά ζοφερής καριέρας.
Και μια μέρα, η ευκαιρία
που έπρεπε να κυνηγάς.
Ο Φράνσις Σίλβερμπεργκ,
θρύλος του μαύρου χρήματος.
Ξέπλενε χρήμα από το Μόντε Κάρλο
ως την Αβάνα και το Βέγκας.
Μαγείρευε τα βιβλία για την οικογένεια
Γκαμπίνο πάνω από 40 χρόνια.
Ώσπου μια μέρα το αφεντικό,
ο Μεγάλος Τόνι Μπαζάνο...
...σκέφτηκε ότι η ηλικία του γέρου
τον καθιστούσε ευάλωτο σε παραπομπή.
Διέταξε τον γιο του, τον Μικρό Τόνι,
να σκοτώσει τον Φράνσις.
Ο μικρός τα σκάτωσε.
Ο Φράνσις γλύτωσε, έγινε πληροφοριοδότης
με αντάλλαγμα κρατική προστασία.
Αυτό θα μπορούσε
να αλλάξει την καριέρα μου...
...αν τον άκουγα.
Δεν τον άκουσα.
Αποφυλακίστηκε και έχασε
τη μόνη προστασία που είχε.
Απομακρύνσου απ΄ την πύλη.
Την προστασία που του υποσχέθηκαν,
όταν κατέθεσε εναντίον του Μεγάλου Τόνι.
Κι αυτήν τη φορά,
ο Μικρός Τόνι το έκανε σωστά.
Έπιασε τον Φράνσις σε δύο ώρες.
Σ΄ ένα βρώμικο υπόγειο στο Μπρονξ,
καρφωμένο σε μια καρέκλα...
...τον βασάνισε μέχρι θανάτου.
Συμμετείχα εθελοντικά
σε μια κοινή ομάδα.
Κάθισα έξω απ΄ το Ravenite
σε βαν παρακολούθησης για μήνες...
...ελπίζοντας να βρω κάποιο στοιχείο
εναντίον των δολοφόνων του Φράνσις.
Στάσου! Πρέπει να το αναφέρω!
Μπήκα εκεί μέσα, ελπίζοντας
να καταλαγιάσουν οι ενοχές μου.
Και γνώρισα τον λογιστή μας.
Γιατί με άφησε να ζήσω, δεν το ήξερα.
Αλλά άλλαξε τη ζωή μου.
Παραιτήθηκα από το Υπουργείο.
’ρχισα ξανά να αδημονώ
για την καινούργια μέρα.
Ξέρεις, να νιώσω τον ήλιο
στο πρόσωπό μου.
Να κόψω το ποτό.
Πήγαινα προς την πόρτα...
...και τότε χτύπησε το τηλέφωνο.
Ρέι Κινγκ.
Δε θα ξεχάσω ποτέ αυτήν τη φωνή.
Σ΄ αρέσουν οι γρίφοι, Ρέιμοντ Κινγκ;
Μου λέει ότι δουλεύει για τον λογιστή.
Κι ότι ένα κοντέινερ γεμάτο Κινέζους...
...περνάει από το λιμάνι της Νέας Υόρκης.
Λίγους μήνες μετά...
...ένας τόνος ανόθευτο προϊόν
του καρτέλ Χουάρεζ μπαίνει στο Μαϊάμι.
Όλες οι υποθέσεις που έλυσες...
Στάχτη στα μάτια.
Ποιος είναι, λοιπόν;
Αυτός ο λογιστής.
Κρατούμενος 831, Φορτ Λέβενγουορθ,
φυλακή υψίστης ασφαλείας.
Στρατιωτική φυλακή;
Ήταν στον Στρατό;
Ο Στρατός μάς τον δάνεισε για να βρούμε
ποιοι ξεπλένουν χρήμα της Αλ Κάιντα.
Μεταφέρθηκε απ΄ το Λέβενγουορθ
στο κρατητήριό μας στην Ουάσινγκτον.
Έκανε δουλειά πέντε ατόμων.
Εξόρυξη δεδομένων, ανάλυση συστάδων.
Συγκατοικούσε με τον Φράνσις.
Απέφευγαν επαφές, έπαιζαν σκάκι...
...έτρωγαν μαζί, κάθονταν
στην αίθουσα τηλεόρασης μαζί.
Ήταν αχώριστοι.
Ώσπου ένας φύλακας
είπε στον Γουλφ...
...γιατί δεν του είχε γράψει ο Φράνσις
από τότε που βγήκε.
Ότι το καμένο πτώμα του βρέθηκε
σε χωματερή στο Στάτεν ’ιλαντ.
Ο Γουλφ φρίκαρε,
επιτέθηκε στον φύλακα.
Του έσπασε το κεφάλι μ΄ ένα θερμός.
Δραπέτευσε από παράθυρο
του τρίτου ορόφου.
Πήρε το θερμός μαζί.
Αυτά μόνο ξέρεις;
Στο Λέβενγουορθ θα έχουν στρατιωτικά--
- Τα αρχεία είναι λογοκριμένα.
- Τότε αρχεία συλλήψεων, κάτι.
’νοιξη του 2003, σε γραφείο κηδειών
στο Κανκακί του Ιλλινόι.
Ο δικός μας στέλνει έξι ντόπιους
στο νοσοκομείο με διάφορα τραύματα.
Κανείς δεν ήξερε τον Γουλφ.
Ο γηραιότερος που ήταν μαζί του
ταυτοποιήθηκε ως συνταγματάρχης.
Γραφείο κηδειών.
Ποιος κηδευόταν;
Μία πελάτισσα είχαν εκείνη τη μέρα.
Την κυρία Λόρεν ’λτον.
Η κυρία ’λτον δίδασκε στην Α΄ δημοτικού
επί 13 χρόνια στο Κανκακί.
Είχε σύζυγο και δύο γιους,
12 και 10 ετών.
Σύμφωνα με όλους,
μια συνηθισμένη, καλή ζωή.
Αλλά πέθανε νωρίς.
Με συγχωρείτε, είναι...
...μόνο για την οικογένεια.
Πρέπει να σας ζητήσω να φύγετε.
Και μετά ξέσπασε καβγάς.
Σύρραξη, μάλλον.
Οι Αρχές δε μπόρεσαν
να μάθουν γιατί.
Κάτω τα χέρια σου.
Ήρθε η Αστυνομία.
Ένας τύπος τον προκαλεί,
φοβάται, τραβάει το όπλο του.
Ο συνταγματάρχης στάθηκε
μπροστά στον 831.
Ο Στρατός τούς μάζεψε και τους δύο.
Η αναφορά της Αστυνομίας
αναφέρει τον Γουλφ ως "Στρατιώτη Ένα".
Ο χήρος αναγνώρισε
τον συνταγματάρχη με το όνομά του.
Ήταν ο πρώην σύζυγος
της μακαρίτισσας γυναίκας του.
Το έλεγξα. Είναι ψευδώνυμο.
Ψεύτικο όσο και το "Κρίστιαν Γουλφ".
Ήταν η πρώην σύζυγος
του νεκρού συνταγματάρχη.
Και τι σχέση λες να έχει
μαζί του ο Γουλφ;
Ήσουν καλός μπαμπάς...
...Ρέι Κινγκ;
Σταμάτησα να προσπαθώ να μαντέψω
πότε θα έχω τηλεφώνημα.
Το "γιατί", όμως, το κατάλαβα.
Κάποιος σπάει τον ηθικό του κώδικα.
Γιατί μου τα λες όλα αυτά;
Θα συνταξιοδοτηθώ σε λίγους μήνες.
Όταν καλέσει εκείνη...
...κάποιος πρέπει να είναι εκεί
για ν΄ απαντήσει.
Όχι.
- Είναι εγκληματίας, Ρέι.
- Ναι.
Βοηθάει καρτέλ ναρκωτικών,
διακινητές μαύρου χρήματος.
Είναι φονιάς, γαμώτο.
Πίστεψέ με,
παλεύω με την ίδια απόφαση.
Αλλά όταν δέχτηκα
το πρώτο τηλεφώνημα...
...συνειδητοποίησα κάτι.
Μια ζωή αναγνώριζα τις ευκαιρίες μου
μόνο όταν είχαν περάσει.
Η Βρετανίδα ποια είναι;
- Εμπρός;
- Δεσποινίς Μεντίνα.
Πείτε στον Έλιοτ Νες να κατεβάσει
τα πόδια από τα έπιπλα.
Δε βρίσκεται σε στάβλο.
Living Robotics.
Γράψε το.
Πάνω από 1,83, κοντά μαλλιά,
αθλητικό σώμα, ναι;
Σωστά.
Αλλά όταν λες κοντά μαλλιά,
εννοείς σαν τα δικά μου ή σαν--
Τι σημασία έχει; Μου είπαν ότι μπορείς
να το τακτοποιήσεις, κάν΄ το!
Αλλά μίλησες μαζί του, σωστά;
Του μίλησες.
Πώς ήταν η φωνή του;
Δεν έπιασα ψιλή κουβέντα.
Τι σημασία έχει η φωνή...
Ο ’ικ είναι, σωστά;
Η βόρεια πλευρά;
Μπόμπι, εσύ ήσουν;
Μπομπ;
Μπόμπι.
’ικ, είσαι εκεί;
’ικ;
Παιδιά, κόψτε την πλάκα.
Ας μου απαντήσει κάποιος. ’ικ;
Η βολή έφυγε αριστερά.
Φρόντισε να χρησιμοποιείς σφαίρες
με καλύτερη αεροδυναμική.
Περίγραψέ μου το σπίτι.
Εισόδους, διαδρόμους,
δωμάτια, κάλυψη.
Ξεκίνα.
Γαμώτο.
Κάτσε κάτω.
Σκάσε. Κάτσε στην καρέκλα.
Έχεις δει σφαίρα με ταχύτητα 900 μέτρα
ανά δευτερόλεπτο να διαπερνάει παράθυρο;
Κανείς δεν τη βλέπει.
Κάτω, τώρα!
Τέσσερις άνδρες, μπροστινή είσοδος.
Επιτεθείτε του. Τώρα.
Εσύ...
Θα μείνω εγώ στις κάμερες.
Πήγαινε με τους φίλους σου.
Σηκωθείτε.
Εντάξει.
Καπνό.
Εμπρός, εμπρός!
Επίθεση στη μπροστινή είσοδο!
Έχουμε τραυματία!
Παιδιά, μιλήστε μου.
Βλέπετε ποιος είναι;
Μιλήστε μου.
Πείτε μου την κατάσταση.
Είναι νεκροί;
Δώστε μου αναφορά.
Πόσοι σκοτώθηκαν;
Είναι νεκροί; Απάντησέ μου!
Είναι στη σκεπή.
Ετοιμαστείτε. Ξεκινάμε.
Ελέγξτε φεγγίτες, παράθυρα.
Αν μπει ο καριόλης, θέλω ν΄ ακούσω
πυροβολισμούς, ότι εξολοθρεύτηκε.
Αρκετά. Είναι μέσα στο σπίτι.
Τελείωσέ το!
Μπραξ, δώσε μου αναφορά.
Βλέπεις τίποτα;
Τι γίνεται;
Πες κάτι!
Ο Σόλομον Γκράντι
γεννήθηκε Δευτέρα...
Βαπτίστηκε την Τρίτη,
παντρεύτηκε Τετάρτη...
Αρρώστησε την Πέμπτη,
χειροτέρεψε Παρασκευή...
Πέθανε το Σάββατο,
θάφτηκε Κυριακή...
Κι αυτό ήταν το τέλος
του Σόλομον Γκράντι
Τι γίνεται εδώ;
- Μην πυροβολείς!
- Χέσε μας!
Γεια σου, Μπράξτον.
Όχι.
Μην...
Μην το κάνεις αυτό.
Σε ψάχνω δέκα χρόνια και μου μιλάς
λες και ειδωθήκαμε χθες;
Αυτό θα κάνεις;
Τι περίμενα;
Τι περίμενα; Ότι θα χαρείς
που με είδες, μάλλον.
Χαίρομαι.
Πρέπει να τελειώσω.
- Πρέπει να φύγεις.
- Να φύγω;
Εντάξει...
Εντάξει, θα φύγω.
Αλλά πρώτα θα σου κάνω μια ερώτηση.
Και θα μου απαντήσεις.
Γιατί πήγατε με τον μπαμπά στην κηδεία;
Μας άφησε. Δεν το θυμάσαι;
Δεν το θυμάσαι;!
Εσύ φταις που πέθανε ο μπαμπάς!
Μ΄ ακούς; Εσύ φταις!
- Συγγνώμη, Μπράξτον.
- Συγγνώμη;
Δε φτάνει η συγγνώμη, μαλάκα!
Δε δίνεις δεκάρα για 'μένα;
Τώρα;
Θα παλέψεις;
Πάλεψε!
Συγγνώμη, Μπράξτον.
Αν έπρεπε να τη δεις...
Αν ήταν κάτι που έπρεπε να κάνεις...
...ας μου τηλεφωνούσες.
Είμαι αδελφός σου.
Πάντα σε κάλυπτα.
Δεν τηλεφωνείς σ΄ αυτόν,
τηλεφωνείς σ΄ εμένα.
Αναρωτήθηκες ποτέ πού ήμουν;
Ήξερα πού ήσουν.
Ήθελα να είσαι ασφαλής.
Μερικοί πελάτες μου είναι...
...αρκετά επικίνδυνοι.
Κι εγώ θεωρούμαι αρκετά επικίνδυνος.
Έχεις βελτιωθεί.
Γαμώτο, ρε 'σύ.
Εσύ κι εγώ εδώ...
- Πόσες είναι οι πιθανότητες;
- Στατιστικά...
Χριστέ μου, ρητορική ήταν η ερώτηση!
Είσαι σοβαρός;
Απλώς είπα.
Όχι ευχαριστημένος.
Θεωρείς αυτό που κάνεις
σημαντικό, κύριε Γουλφ;
Σε κάποιον εκτός
απ΄ τον εαυτό σου, εννοώ;
Αυτό που κάνω εγώ είναι.
Η εισαγωγή μας στο χρηματιστήριο
θα άξιζε δισεκατομμύρια.
Χρήματα για προσθετικά μέλη,
νανοτεχνολογία. Εσύ...
Γιατί στην ευχή σε προσέλαβα;
Για να διασφαλίσω τα βιβλία σου.
Η Ντέινα βρήκε ένα λάθος κι ήθελες
να σιγουρευτείς ότι ήσασταν ασφαλείς.
- Και τώρα θες να τη σκοτώσεις.
- Συμπαθώ τη Ντέινα.
Αλλά εγώ αποκαθιστώ ζωές,
όχι η Ντέινα! Εγώ!
’νδρες, γυναίκες, παιδιά,
τους δίνω ελπίδα. Τους κάνω πλήρεις.
- Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
- Ναι, ξέρω.
Συγγνώμη.
Μου έλειψες.
"Κι εμένα μου έλειψες, Μπράξτον."
"Μου έλειψες επειδή σ΄ αγαπώ.
Είσαι αδελφός μου."
Ίσως...
Θέλεις...
Ίσως να συναντηθούμε σε μία εβδομάδα;
Διάλεξε μέρος. Θα είμαι εκεί.
Πώς θα σε βρω;
Δε θα με βρεις.
Θα σε βρω εγώ.
Kάρεν.
Πώς απαντάτε στις φήμες...
...ότι κάποια θύματα φέρουν τραύματα
από αντιαεροπορικά πυρά;
Η Αστυνομία του Σικάγο είναι πολύ έμπειρη
στη διερεύνηση κάθε είδους δολοφονίας.
Τομ.
Πώς συνδέονται οι κατηγορίες για απάτη...
...με τους θανάτους του Λαμάρ Μπλάκμπερν
και της αδελφής του, Ρίτα;
Είναι μια πολύ ρευστή κατάσταση...
...με πολλές απρόσμενες αποκαλύψεις
τις τελευταίες 48 ώρες.
Θα σας συστήσω το άτομο
που ηγείται της έρευνας.
Την Πράκτορα Μεντίνα.
Καλησπέρα.
Όσο κι αν θα ήθελα
να πάρω τα εύσημα για όλο αυτό...
...δε μπορώ.
Ήταν μια ομαδική προσπάθεια...
...με πολλές ώρες καλής,
παλιάς διερευνητικής δουλειάς.
Ερωτήσεις;
Νευρολογικό Χάρμπορ
Ανόβερο, Νιου Χάμσαϊρ
Ήταν σαν τα άλλα δύο παιδιά μας,
χαρούμενο μωρό.
Τώρα μιλάει σπάνια.
Είναι σαν να λείπει το παιδί μας.
Δεν είναι εκεί.
Είναι χαμένος και θέλει τη βοήθειά μας.
Νομίζαμε...
Ελπίζαμε ότι θα κέρδιζε
τον χαμένο χρόνο.
Αλλά δεν το έκανε.
Ένα στα 68 παιδιά σ΄ αυτήν τη χώρα
έχουν διαγνωστεί με κάποιο είδος αυτισμού.
Αλλά αν ξεχάσετε για λίγο...
...τι σας έχουν πει ο παιδίατρός σας
και όλοι οι άλλοι ΝΤ...
"ΝΤ";
Νευροτυπικοί.
Εμείς οι υπόλοιποι.
Κι αν κάνουμε λάθος;
Αν χρησιμοποιούμε λάθος τεστ...
...για να μετρήσουμε την ευφυΐα
των παιδιών με αυτισμό;
Ο γιος σας δεν είναι κατώτερος.
Είναι διαφορετικός.
Οι προσδοκίες σας για τον γιο σας
ίσως αλλάξουν με τον καιρό.
Ίσως περιλαμβάνουν γάμο,
παιδιά, αυτονομία.
Ίσως και όχι.
Αλλά σας εγγυώμαι...
...ότι όσο ο κόσμος θέτει τις προσδοκίες
για τα παιδιά μας, θα ξεκινήσουν από χαμηλά...
...και θα μείνουν εκεί.
Ίσως ο γιος σας να είναι ικανός
για περισσότερα από όσα ξέρουμε.
Και ίσως...
...ίσως...
...δεν καταλαβαίνει πώς να μας το πει.
Ή...
...δεν έχουμε μάθει ακόμα να ακούμε.
Γλυκέ μου, για εκατοστή φορά,
μην απομακρύνεσαι.
- Με συγχωρείτε.
- Δεν πειράζει.
Μπορεί να μείνει μαζί σου
για λίγο, Τζαστίν;
Ωραία. Ελάτε μαζί μου.
Θα σας ξεναγήσω.
Το θέλεις αυτό;
Εντάξει, γλυκιά μου. Έλα.
Θα είναι μια χαρά.
Η Τζαστίν είναι από τους λίγους
μόνιμους τροφίμους μας.
Σταμάτησε να μιλάει πριν 30 χρόνια.
Επικοινωνεί με έναν ψηφιακό
μεταφραστή τώρα.
Γιατρέ, πώς χρηματοδοτείται
το Χάρμπορ;
Έχουμε την τύχη να έχουμε
πολύ γενναιόδωρους δωρητές.
- Εξαιρετικά γενναιόδωρους.
- Γιατί το λέτε αυτό;
Αυτή η γυναίκα...
...η Τζαστίν...
- Η κόρη μου.
- Είναι κόρη σας;
Αυτή είναι ο λόγος
που ίδρυσα το ινστιτούτο.
Ο υπολογιστής της Τζαστίν είναι ΒΧ32.
Υδρόψυκτος, 12πύρηνος.
Σωστά, είστε μηχανικός λογισμικού.
Κάποιοι δωρητές μας είναι
πιο γενναιόδωροι από άλλους.
Γιατί; Είναι καλός υπολογιστής;
Καλός;
Γιατρέ, μπορεί να χακάρει
το Πεντάγωνο μ΄ αυτό το πράγμα.
Γεια σου, κελεπούρι.
Θες να κουβεντιάσουμε;
Υπογράψτε εδώ, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
 T  3  L  L  4  V  1  S  1  0  N 
’ψογα αποδοσμένοι & τέλεια συγχρονισμένοι
Ελληνικοί υπότιτλοι
 Ο ΛΟΓΙΣΤΗΣ 